La reine Elisabeth a annoncé aujourd'hui un programme de soutien
pour les entreprises de recherche et développement dans le domaine
des technologies vertes Le programme appelé Vertus de l'Innovation vise
à encourager l'innovation dans les secteurs de l'énergie renouvelable du
recyclage et de la réduction des émissions de gaz à
effet de serre Le gouvernement a alloué un budget de
500 millions d'euros pour ce programme qui sera géré conjointement par
le Ministère de l'Économie et du Ministère de l'Environnement Plusieurs
entreprises ont salué cette initiative soulignant l'importance de la recherche
et du développement pour la transition vers une économie plus
durable C'est un grand pas en avant pour notre pays
a déclaré le directeur général de l'Association Nationale des Entreprises
de Technologie Nous sommes convaincus que ce programme stimulera la
croissance économique tout en protégeant l'environnement Le programme Vertus de
l'Innovation sera lancé officiellement en juin prochain et les entreprises
intéressées pourront soumettre leurs projets dès le mois de mai
Les projets retenus recevront un soutien financier ainsi que des
conseils et une assistance pour accélérer leur développement En outre
le gouvernement a également annoncé un partenariat avec plusieurs universités
et centres de recherche visant à renforcer la collaboration entre
le secteur privé et le monde académique Cette collaboration permettra
de mieux connecter la recherche fondamentale à l'innovation technologique